No último vídeo, tivemos uma ideia
do que o desvio padrão mede.
Neste vídeo, vamos observar
a matemática que ocorre
quando se calcula esta medida.
Vamos trabalhar com dados
para calcular essa medida,
assim como com a notação
associada a ela.
Vale a pena notar que, após
esta aula, você provavelmente
não vai calcular essa média
à mão nunca mais.
Porque existe um software
que faz isso por você.
Fazer o cálculo sozinho
vai lhe dar a intuição
por trás do que realmente
está acontecendo.
E essa intuição é necessária para
se tornar bom em entender dados
e escolher a melhor análise
para a sua situação.
Imagine que temos um conjunto
de informações com quatro valores:
10, 14, 10 e 6.
A primeira coisa
a fazer para calcular
o desvio padrão é achar a média.
Na notação, temos isso
como a barra.
Para os nossos valores, a soma
é 40 e temos quatro números.
A média, então, é 40 dividido
por 4, que é igual a 10.
Então queremos ver a distância
de cada observação dessa média.
Duas dessas observações
são iguais à média.
A distância aqui, então,
é zero.
Uma é quatro vezes maior,
14,
e a outra é quatro vezes
menor, o seis.
Na notação, cada uma dessas
é xi menos a barra.
Se formos calcular a média
dessas distâncias,
o positivo seria cancelado
pelo número negativo.
E o número zero não é uma
grande medida da dispersão aqui.
Zero sugeriria que todos os valores
são os mesmos,
ou que não existe dispersão.
Em vez disso, precisamos tornar
todos esses valores positivos.
A maneira de fazer isso quando
se calcula o desvio padrão
é elevar todos ao quadrado.
Se fizermos isso aqui, os valores
positivos e negativos
se tornarão dois 16.
Agora, podemos calcular essa média
para achar a distância ao quadrado
média de cada observação
da média.
Esta é a variância.
Achar a média,
como fizemos antes,
significa adicionar todos esses valores
e dividi-los por quantos eles são.
Neste caso, temos o zero, 16,
zero, 16, e dividimos
por quatro,
porque temos quatro
observações.
Contudo, essa é uma média
de valores ao quadrado,
que só fizemos para obter valores
positivos, em primeiro lugar.
Para obter o desvio padrão,
pegamos a raiz quadrada
do valor final.
Aqui, o desvio padrão
é 2,83.
Então, em média, essa é
a distância de que cada ponto
do nosso conjunto de
informações está da média.
O que é a definição
de desvio padrão.